---
version_id: '225061_818107'
act_code: '225061'
language: kaz
title: Астана қаласы бойынша автотұрақтарға (паркингтерге) және автожанармай құю станцияларына бөлінген жерге арналған базалық салықтық мөлшерлемелер туралы
requisite: Астана қаласы мәслихатының 2026 жылғы 24 сәуірдегі № 406/52-VIII шешімі
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '151000000002'
approval_date: 2026-04-24
version_date: 2026-04-24
registry_number: '225061'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/225061/kaz
---

# Астана қаласы бойынша автотұрақтарға (паркингтерге) және автожанармай құю станцияларына бөлінген жерге арналған базалық салықтық мөлшерлемелер туралы

Қазақстан Республикасының Салық кодексінің 577 және 581-баптарына сәйкес Астана қаласының мәслихаты ШЕШІМ ҚАБЫЛДАДЫ:

1. Астана қаласы бойынша санатына байланысты автотұрақтарға (паркингтерге) бөлінген жерге арналған базалық салықтық мөлшерлемелер көлемі осы шешімге 1-қосымшаға сәйкес белгіленсін.

2. Астана қаласы бойынша барлық санаттағы автожанармай құю станцияларына бөлінген жерге арналған базалық салықтық мөлшерлемелер көлемі осы шешімге 2-қосымшаға сәйкес белгіленсін.

3. Осы шешім алғашқы ресми жарияланған күннен кейін он күнтізбелік күн өткеннен соң қолданысқа еңгізіледі.

**Астана қаласы мәслихатының төрағасы**

**Т. Зейнұлқабден**

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2026 жылғы 24 сәуірдегі*  
> *№ 406/52-VIII шешіміне*  
> *1-қосымша*

## Астана қаласы бойынша санатына байланысты автотұрақтарға (паркингтерге) бөлінген жерге арналған базалық салықтың мөлшерлемелер көлемі

<table>
<tr>
<td>Автотұрақтың паркингтің (санаты)</td>
<td>Тұрғын үй қоры, соның ішінде оның жанындағы құрылыстар мен ғимараттар орналасқан жерлерді қоспағанда, Астана қаласының жеріне бір шаршы метр үшін базалық мөлшерлеме (теңгемен)</td>
<td>
Қазақстан Республикасы Салық кодексі 581-бабының 1-тармағына сәйкес автотұрақтарға (паркингтерге) бөлінген жерге арналған базалық
мөлшерлеменің ұлғаю көлемі (есе)
</td>
<td>
Ұлғаю көлемін ескере отырып,
автотұрақтарға (паркингтерге) бөлінген Астана қаласының жеріне арналған базалық мөлшерлемелер (теңге)
</td>
</tr>
<tr>
<td>
I санат
Ақылы негізде көлік құралдарын сақтау жөнінде қызмет көрсету үшін пайдаланатын автотұрақтар (паркингтер)
</td>
<td>19,30</td>
<td>10</td>
<td>193,0</td>
</tr>
<tr>
<td>
II санат
Тегін негізде көлік құралдарын сақтау үшін пайдаланылатын автотұрақтар (паркингтер)
</td>
<td>19,30</td>
<td>1</td>
<td>19,30</td>
</tr>
<tr>
<td>
III санат
Кідіртілген көлікті сақтау үшін пайдаланылатын автотұрақтар (паркингтер)
</td>
<td>19,30</td>
<td>1</td>
<td>19,30</td>
</tr>
</table>

__________________________

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2026 жылғы 24 сәуірдегі*  
> *406/52-VIII шешіміне*  
> *2-қосымша*

## Астана қаласы бойынша барлық санаттағы автожанармай құю станцияларына бөлінген жерге арналған базалық салықтық мөлшерлемелер көлімі

<table>
<tr>
<td>Автожанармай құю станцияларының санаты</td>
<td>Тұрғын үй қоры, соның ішінде оның жанындағы құрылыстар мен ғимараттар орналасқан жерді қоспағанда, Астана қаласының жеріне бір шаршы метр үшін базалық мөлшерлеме (теңгемен)</td>
<td>Қазақстан Республикасы Салық кодексі 581-бабының 1-тармағына сәйкес автожанармай құю станцияларына бөлінген жерге арналған базалық мөлшерлеменің ұлғаю көлемі (есе)</td>
<td>Ұлғаю көлемін ескере отырып, автожанармай құю станцияларына бөлінген Астана қаласының жеріне арналған базалық мөлшерлеме (теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>

Барлық санаттар
</td>
<td>

19,30
</td>
<td>

10
</td>
<td>

193,0
</td>
</tr>
</table>

____________________________
